In the last section we finished up our first full flow of going from a song list and be able to click
Na ltima seo, terminamos nosso primeiro fluxo total de ir de uma lista de msicas e poder clicar para criar uma
over to create a new song creating one and then automatically going back and seeing appear on the screen
nova msica criando uma e, em seguida, voltar automaticamente e ver aparecer na tela e isso
and that definitely worked the way we expected.
definitivamente funcionou da maneira que espervamos.
But I want to show you a little oddity to the process.
Mas eu quero mostrar-lhe um pouco de estranheza para o processo.
I'm sure you are a little odd piece of how our application is currently working.
Tenho certeza de que voc  um pouco estranho como nosso aplicativo est funcionando atualmente.
It's going to be a little bit frustrating to see.
Vai ser um pouco frustrante para ver.
But once we get through it I think that we'll have a much better understanding of what Apollo is doing
Mas uma vez que passamos por isso, acho que teremos uma compreenso muito melhor do que o
behind the scenes especially how it's interacting with the react side of our application.
Apollo est fazendo nos bastidores, especialmente como ele est interagindo com o lado de reao da nossa aplicao.
So let's give this a shot.
Ento vamos dar uma chance.
I'm going to show you first we're going to we're going to first go through the flow that works really
Eu vou te mostrar o primeiro que vamos, vamos primeiro a atravessar o fluxo que funciona
well.
muito bem.
And the one that we know behaves the way we expect.
E aquele que conhecemos comporta-se da maneira que esperamos.
And then we're going to go through a slightly different flow where maybe the result we get is not quite
E ento, vamos passar por um fluxo ligeiramente diferente, onde talvez o resultado que recebemos no
what we expect.
seja o que esperamos.
So here's the exact flow.
Ento, aqui est o fluxo exato.
And you saw a very specific set of directions here.
E voc viu um conjunto muito especfico de direes aqui.
I'm going to start off on the song creation form and I'm going to refresh the page.
Vou comear o formulrio de criao de msicas e vou atualizar a pgina.
Now that's very important.
Agora isso  muito importante.
I just refreshed the page.
Acabei de atualizar a pgina.
Now I'll create a new song which I'll call water Boogie will submit it and fantastic new song appears
Agora vou criar uma nova msica que eu chamarei de gua, o Boogie enviar e uma nova msica fantstica aparecer
on the page exactly as I would expect.
na pgina exatamente como esperaria.
Definitely worked the way I expected it would work there.
Definitivamente trabalhou da maneira que eu esperava que isso funcionasse l.
Now I'm going to refresh the page to refresh the page.
Agora vou atualizar a pgina para atualizar a pgina.
I'm still on the song list.
Ainda estou na lista de msicas.
I'm on the song list right now and I'm going to click ADD and I'm going to create a new song.
Estou na lista de msicas agora e vou clicar em ADD e vou criar uma nova msica.
We'll call this one coffee couple.
Ns chamaremos esse casal de caf.
Now my expectation is when I hit enter a mutation should be sent to the server.
Agora, minha expectativa  quando eu acertar Enter uma mutao deve ser enviada para o servidor.
The server will create a new song.
O servidor criar uma nova msica.
I will then be forcibly redirected over to the song list and I should see the song list appear on the
Em seguida, ser redirecionado forosamente para a lista de msicas e eu deveria ver a lista de msicas aparecer
screen along with my brand new song coffee couple.
na tela junto com o meu novo casal de caf de cano.
So that is my expectation.
Ento, essa  a minha expectativa.
That is what I want to see happen right here.
Isso  o que eu quero ver acontecer aqui.
So I need to press enter and hum.
Ento eu preciso pressionar enter e hum.
It appears that coffee couple did not appear on the screen for some reason.
Parece que o par de caf no apareceu na tela por algum motivo.
Well let's refresh the page and see what happens.
Bem, vamos atualizar a pgina e ver o que acontece.
So when I refresh the page.
Ento, quando eu atualizar a pgina.
Well I definitely got the song appearing on the screen so it appears that the mutation worked correctly
Bem, eu definitivamente consegui a msica aparecer na tela, ento parece que a mutao funcionou corretamente na medida em
in that the record was created at my back end.
que o registro foi criado na minha extremidade traseira.
But when I went back over to this page the data did not automatically appear on the screen.
Mas quando voltei para esta pgina os dados no apareceram automaticamente na tela.
So what in the world could have happened right there.
Ento, o que no mundo poderia ter acontecido ali mesmo.
Hmm well let's take a look at a diagram that will maybe help us understand a little bit more about how
Hmm bem, vamos dar uma olhada em um diagrama que talvez nos ajude a entender um pouco mais sobre como
Apollo works with the re-act side of our application.
o Apollo trabalha com o lado de reao da nossa aplicao.
OK so we're going to walk through this flow right here and we're going to walk through two different
Ok, ento vamos passar por esse fluxo aqui e vamos passar por dois cenrios
scenarios the two scenarios that we just went through.
diferentes, os dois cenrios que acabamos de passar.
So the left hand side I've got cold cash right hand side is warm cash.
Ento, o lado esquerdo, eu tenho dinheiro frio, lado direito  dinheiro quente.
Now do note that I'm kind of abusing the terms cold and warm.
Agora note que estou abusando dos termos frio e calor.
Cashier we should more think of this as just being the left hand side is the flow.
Caixa, devemos pensar mais nisso como sendo apenas o lado esquerdo do fluxo.
Where I refreshed the page on the Create song form and the right hand side is when I go first to the
quando eu vou primeiro para a lista de msicas e depois navegue at a msica Criar e passe por esse fluxo.
song list and then navigate over to the Create song and go through that flow.
Onde atualizei a pgina no formulrio Criar msica e o lado direito
So the right hand side is the side where things appear to not be working as I expect the left hand side
Ento, o lado direito  o lado onde as coisas parecem no estar funcionando, pois espero que o lado
is the good flow where everything went how we would want it to.
esquerdo seja o bom fluxo onde tudo foi como gostaramos.
So let's walk through these two flows on the cold cash.
Ento, vamos passar por esses dois fluxos no dinheiro frio.
We currently are creating a new song that sends off mutation.
Atualmente, estamos criando uma nova msica que envia mutao.
The mutation runs successfully and then we get automatically redirected to the song list.
A mutao  executada com sucesso e depois  redirecionada automaticamente para a lista de msicas.
As soon as we start to render the song list on the screen our query is automatically executed for us
consulta  executada automaticamente para ns, um nmero de msicas so buscadas no nosso componente lendo automaticamente renderizaes quando
some number of songs are fetched in our component automatically read renders when the query is complete
a consulta est completa para mostrar a lista de msicas na tela exatamente como ns espero.
to show the list of songs on the screen exactly the way we would hope.
Assim que comeamos a renderizar a lista de msicas na tela, nossa
Exactly how we would expect.
Exatamente como esperamos.
Now let's walk through this alternate situation over here.
Agora vamos passar por esta situao alternativa por aqui.
The case in which I first go to the song list component and then go create a new song and come back
O caso em que eu primeiro vou para o componente da lista de msicas e, em seguida, crie uma nova msica e
to song list.
volte para a lista de msicas.
So in this flow I'd go and fetch my list of songs we run that query we say give me all my songs I want
Ento, neste fluxo, eu irei buscar minha lista de msicas que executamos essa consulta, dizemos que me d todas as minhas msicas
to hear about them and we get back a list of songs we'll just imagine that we can call them songs 2
Quero ouvir sobre elas e ns retornamos uma lista de msicas, vamos imaginar que podemos cham-las de msicas 2 3
3 and 4.
e 4.
So we'll say songs 2 3 and 4 have been fetched.
Ento, diremos que as msicas 2 3 e 4 foram buscadas.
They are now sitting on the client side.
Eles agora esto sentados no lado do cliente.
Then we go to the Create song form and we create a new song called Number Five.
Em seguida, vamos ao formulrio Criar msica e criamos uma nova msica chamada Nmero Cinco.
My expectation my hope would be that song number 5 would show up on the song list component.
Minha expectativa minha esperana seria que a msica nmero 5 aparea no componente da lista de msicas.
However when we are forcibly redirected back to the song list graphed you else says or I should say
No entanto, quando somos redirecionados forosamente de volta para a lista de msicas, voc disse mais ou devo dizer que Appollo diz
Appollo says you know what the song list queery I already fetched that thing.
que voc sabe o que a lista de msicas que eu j obtive.
Like we just ran that.
Como acabamos de correr isso.
I do not need to run that query again.
No preciso executar essa consulta novamente.
I could but you know what.
Eu poderia, mas voc sabe o que.
No thanks I'm not going to so the result is that we only read render that form or see that list we render
No, obrigado, eu no vou, ento, o resultado  que lemos apenas renderizar esse formulrio ou ver essa lista, ns renderizamos essa lista
that list only with songs 2 3 and 4 because we do not reflash to get Song number 5 on our client side
somente com as msicas 2 3 e 4 porque no reflash para obter o nmero de cano 5 na nossa loja do
store or on our client side store of songs.
lado do cliente ou na nossa loja lateral de msicas.
So the big problem here is that our query right now to fetch our list of songs is only been executed
Ento, o grande problema aqui  que nossa consulta agora para buscar nossa lista de msicas
one time.
s foi executada uma vez.
Now this is a very common problem throughout the entire Appollo world.
Agora, este  um problema muito comum em todo o mundo do Appollo.
Whenever you're working with a list of records if you go to insert a new record into that list you very
de dificuldade em fazer Appollo perceber que voc acabou de criar um novo registro que pertence a essa lista de dados.
frequently are going to have a little bit of trouble in making Appollo realize that you just created
Sempre que voc estiver trabalhando com uma lista de registros se voc for inserir um novo
a new record that belongs in that list of data.
registro nessa lista, com frequncia vai ter um pouco
Apolo is not going to assume oh hey you know what they just created a new song.
Apolo no vai assumir, hey, voc sabe o que acabou de criar uma nova msica.
Surely every other or every list of songs I've already fetched wants to get want to see this new song
Certamente, todas as outras ou todas as listas de msicas que eu j procurei querem querer querer ver essa nova msica
added to it.
adicionada a ela.
Apolo does not make that assumption for you.
O Apolo no faz esse pressuposto para voc.
We can kind of imagine what's going on inside of the Apollo client or Apollo store as being something
Podemos imaginar o que est acontecendo dentro do cliente Apollo ou da loja Apollo como
like this.
algo assim.
It's kind of saying OK Will the first time I go and fetch your data.
uma espcie de dizer OK. Ser a primeira vez que eu vou e buscar os seus dados.
I'm going to grab song 2 3 and 4.
Eu vou pegar a msica 2 3 e 4.
And those are tied to the song list component.
E aqueles esto ligados ao componente da lista de msicas.
They're tied to this query that we just executed.
Eles esto vinculados a essa consulta que acabamos de executar.
When we then go and create song number five.
Quando ento vamos e criamos a cano nmero cinco.
Apollo says oh you know what.
Apollo diz que voc sabe o que.
I know the song number five exists.
Eu sei que a cano nmero cinco existe.
I know that it's there but I'm not going to try and go back and insert it into any existing lists or
no vou tentar voltar e inseri-lo em listas existentes ou colees de dados que voc j obteve.
collections of data that you've already fetched.
Eu sei que est l, mas
I'm going to assume that all those collections you've already fetched are sitting off in their own nice
Eu vou assumir que todas as colees que voc j buscou esto sentando em seus prprios
little buckets in their own little containers and they don't really need to get this new song that we
pequenos baldes em seus prprios pequenos recipientes e eles realmente no precisam obter essa nova
just created added into them.
msica que acabamos de criar adicionada neles.
So our job what we need to do to make this thing work the way we expect is to completely rerun the query
Ento, o nosso trabalho, o que precisamos fazer para que essa coisa funcione do jeito que esperamos  reenviar completamente a consulta que
that fetches our list of songs after the mutation has been executed.
busca nossa lista de msicas aps a mutao ter sido executada.
If we rerun the entire queery then when Apollo gets the response back it will say Ah I see.
Se reencaminharmos todas as lnguas, ento, quando Apollo receber a resposta, isso dir Ah, eu vejo.
OK son number five is a part of these songs that I should be showing inside of the songless component
uma parte dessas msicas que eu deveria estar mostrando dentro do componente sem msicas que faz sentido.
that totally makes sense.
OK, filho nmero cinco
So our job is to instruct Apollo that when after we create this new song we do wanted to rerun the query
Ento, nosso trabalho  instruir o Apollo que, depois de criarmos essa nova msica, queramos reertar a consulta que j
that it's already executed and understand that song number five should be a part of the song list or
foi executada e entender que a cano nmero cinco deveria ser parte da lista de msicas ou a
the list of songs that we want to show on the song list component.
lista de msicas que queremos mostrar no componente da lista de msicas.
All right.
Tudo bem.
So quite a lot of talking and for understanding what is inherently you know something that hopefully
Ento, muita conversa e para entender o que  inerentemente, voc conhece algo que espero que nos
kind of helps us out in the long run.
ajude a longo prazo.
You know in these very simple applications that we might make it's really easy to say this is crazy
que seja realmente fcil dizer que isso  louco,  claro, a cano 5 deve ser adicionada  minha lista.
of course song 5 should be added into my list.
Voc sabe nestas aplicaes muito simples que podemos fazer com
But as you know as you start to work on more complex applications it might be the case where you do
Mas, como voc sabe, voc comea a trabalhar em aplicativos mais complexos, pode ser o caso
not want to automatically just have one big old bucket of songs and just keep on appending records into
em que voc no quer automaticamente ter apenas um grande balde antigo de msicas e apenas
that automatically.
manter registros anexos nesse automaticamente.
Anyways let's take a quick break and then we're going to come back and figure out how to do a little
De qualquer forma, vamos dar uma pausa rpida e ento vamos voltar e descobrir como
bit of refactoring to tell Appollo that after we run our mutation it should automatically refresh the
fazer um pouco de refatorao para dizer ao Appollo que depois de executar nossa mutao, ele deve atualizar automaticamente a
query to get our list of songs.
consulta para obter nossa lista de msicas.
So let's take care of that in the next section.
Ento vamos cuidar disso na prxima seo.